+++
date = '2024-11-03T18:35:35+09:00'
draft = true
title = 'About'
+++

## 当サイトについて

コンピュータ、ネットワークをメインに時々音楽やアニメ、ゲームなどなんかいろいろ書きます。

当サイトは基本的にリンクフリーです。リンクを行う場合の許可や連絡は不要です。
ただし、インラインフレームの使用や画像の直リンクはご遠慮ください。
通常起こりえない通信等を確認した場合、通信を遮断することがあります。

## 管理人について

名前はドルさん（英語表記やIDではDolphin、dolphin0809、dolphin_0809など）です。

生年月日はドメイン名にあるとおり、8/9です。
生まれ年、年齢は非公開です。（年表で察せ）

### 年表

#### 生～中学生

小学校低学年までは活発で外遊びが好きだった。（運動はできない）

小学校高学年は運動ができないことに気づき、中遊びをメインに図書室に籠もったりゲームしたりした。
当時好きだった本は「百科事典」。好きだったゲームは「おいでよどうぶつの森」。

中学時代は部活とゲームに明け暮れる。部活は「ソフトテニス部」運動はできないのでうまくはない。
当時好きだったゲームは「とびだせどうぶつの森」。
初めて読んだライトノベルは「デート・ア・ライブ」、マンガは「ニセコイ」。

#### 高校生

高校時代は部活とゲームとアニメに明け暮れる。部活は「化学部」。
当時好きだったゲームは「Minecraft」「Terraria」「艦これ」Skypeをつないで同級生と遊びたくった。
好きだったアニメは「ラブライブ！」「デレマス」「けいおん！」などの音楽／アイドル系と「ごちうさ」「のんのんびより」「ヤマノススメ」などの日常系。

#### 大学生

大学時代はITに溺れる。部活は「技術部」。
在学中に「基本情報技術者試験」「応用情報技術者試験」「情報処理安全確保支援士試験」「CCNA」に合格する。

自宅ではソフト開発からサーバ構築、ネットワーク構築まで手を出し、逸般の誤家庭になる。
初めて買ったエンタープライズ機器は「ヤマハ RTX1210」。

#### 社会人～

IT系の企業に就職。一応ネットワーク屋さん。
就職後に「YCNE Basic☆」「ネットワークスペシャリスト試験」「CCNP ENCOR」に合格する。（CCNP ENARSIは不合格）

さて、これからどうなるか。。。

<!--
## 寄付

もし「掲載している情報が役に立った。」「管理人を応援したい。」という方がおりましたら下記のリンクからPayPal.Meで寄付を受け付けています。
任意の金額を入力できます。

[PayPal.Me @dolphin0809](https://paypal.me/dolphin0809)
-->

## プライバシーポリシー

<!--
### 広告について

当サイトでは、第三者配信の広告サービス（Googleアドセンス）を利用しており、ユーザーの興味に応じた商品やサービスの広告を表示するため、クッキー（Cookie）を使用しております。
Cookieを使用することで当サイトはお客様のコンピュータを識別できるようになりますが、お客様個人を特定できるものではありません。
Cookieを無効にする方法やGoogleアドセンスに関する詳細は[Google ポリシーと規約](https://policies.google.com/)をご確認ください。

また、当サイトは、Amazon.co.jpを宣伝しリンクすることによってサイトが紹介料を獲得できる手段を提供することを目的に設定されたアフィリエイトプログラムである、Amazonアソシエイト・プログラムの参加者です。
-->

### アクセス解析ツールについて

当サイトでは、Googleが提供するアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を使用しています。
このGoogleアナリティクスではデータ収集のためにCookieを使用しています。
トラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。
この規約に関しての詳細は[Google アナリティクスサービス利用規約](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/jp/)をご覧ください。

## 免責事項

当サイトからのリンクやバナーなどで移動したサイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。
また当サイトのコンテンツ・情報について、できる限り正確な情報を提供するように努めておりますが、正確性や安全性を保証するものではありません。情報が古くなっていることもございます。
当サイトに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。

## コピーライト

当サイトに掲載しているコンテンツは特別記載がない限り管理人の著作物です。著作権法で許されている範囲を超えて利用することはできません。

&copy; since 2024 DOLPHIN0809.JP
