+++
date = '2024-11-03T22:00:10+09:00'
draft = false
title = 'Asterisk 20 を Almalinux 9 にインストールする'
tags = ['almalinux', 'asterisk']
+++

## はじめに

AlmalinuxにAsteriskをインストールしたときのメモです。
本記事だけでなく [Asterisk Documentation](https://docs.asterisk.org/) も合わせて確認するようにしてください。

{{< note "info" >}}
Asterisk (LTS) の最新バージョンは Asterisk 22 です。
この記事は Asterisk 20 ベースの情報のため最新と異なる場合があります。
{{< /note >}}

## ダウンロードと解凍

Asterisk公式ページからソースコードをダウンロードし、解凍します。

```bash
curl -sLO https://downloads.asterisk.org/pub/telephony/asterisk/asterisk-20-current.tar.gz
tar xzf asterisk-20-current.tar.gz
cd asterisk-20.6.0/
```

## ビルド環境を整備

CRBリポジトリの有効化とビルドに必要なパッケージをインストールします。

`install_prereq install` を実行すると必要なものを勝手に拾ってきます。

`systemd-devel` は `install_prereq` でインストールされないため手動でインストールします。
無いとSystemdでサービスが起動しない。

mp3ファイルを扱わない場合は `get_mp3_source.sh` の実行は不要です。

```bash
dnf config-manager --enable crb

./contrib/scripts/install_prereq install
./contrib/scripts/get_mp3_source.sh

dnf -y install systemd-devel
```

## ビルドオプションを設定

`./configure` の `pjproject` はデフォルトでバンドルされるため省略しています。

`make menuselect` でTUIが立ち上がるので必要なものを選択する。
`Save & Exit` で保存・終了できる。

言語が日本語／英語のものとコーデックがWAV／ULAWのものは選択しておくとよい。

```bash
./configure --with-jansson-bundled
make menuselect
```

{{< note "info" >}}
この先のオプションはメモのため、要件に応じて選択すること。
{{< /note>}}

- `Add-ons (See README-addons.txt) / format_mp3` ［コーデック］
- `Codec Translators / codec_opus` ［コーデック］【スキップ可】
- `Core Sound Packages` ［ボイス集］
    - `CORE-SOUNDS-EN-WAV`
    - `CORE-SOUNDS-EN-ULAW`
    - `CORE-SOUNDS-JA-WAV`
    - `CORE-SOUNDS-JA-ULAW`
- `Music On Hold File Packages` ［保留音］
    - `MOH-OPSOUND-WAV`
    - `MOH-OPSOUND-ULAW`
- `Extras Sound Packages` ［ボイス集］
    - `EXTRA-SOUNDS-EN-WAV`
    - `EXTRA-SOUNDS-EN-ULAW`

## ビルド

ビルドする。そこそこ時間がかかります。

```bash
make
make install
make config
make samples
```

## `asterisk` ユーザを作成

サービス実行ユーザを作成する。
各ディレクトリのオーナーを変更する。

```bash
useradd -d /var/lib/asterisk -M -s /sbin/nologin
chown -R asterisk:asterisk /var/{lib,log,spool,run}/asterisk
```

## `/etc/sysconfig/asterisk` の設定

```bash
vi /etc/sysconfig/asterisk
# AST_USER をアンコメントする
# AST_GROUP をアンコメントする

ldconfig
```

## `/etc/tmpfiles.d/asterisk.conf` の設定

`/var/run` はtmpfsのため起動するたびに初期化される。
起動時に自動作成されるように設定する。

```bash
echo 'd /run/asterisk 755 asterisk asterisk' > /etc/tmpfiles.d/asterisk.conf
```


## MP3ファイルを再生するための設定

ソースを含めても `mpg123` がないとmp3ファイルを再生できないためインストールする。（なぜ？）

```bash
dnf -y install mpg123
```

## `systemd` にサービスを登録

サービスファイルは用意されているため、コピーして使う。

`systemctl enable asterisk` は動作しないため、手動でリンクを張る。

```bash
cp ./contrib/systemd/asterisk* /etc/systemd/system/
ln -s /etc/systemd/system/asterisk.service /etc/systemd/system/multi-user.target.wants/asterisk.service

systemctl daemon-reload
```

## Asteriskを起動・CLI接続

`asterisk -r` でAsterisk CLIに接続できます。

```bash
systemctl start asterisk

asterisk -r
```


## お疲れ様でした。

ここから先の設定については後日改めて書き起こそうと思います。

